Этот документ призван максимально верно и доступно описать то, как происходит всё «действо» в нашем минском python-сообществе.

# Список интернет-ресурсов сообщества
- Общение: Ищите в телеграмме minsk_python
- Анонсы митапов: https://python-meetup.timepad.ru/events/
- Анонсы и фоторепортажи: https://www.facebook.com/MinskPythonMeetup
- Видеозаписи докладов: https://www.youtube.com/user/pythonMinsk
- Слайды за 2013-2015 годы: https://www.slideshare.net/MinskPythonMeetup
- И старый твиттер: https://twitter.com/pythonminsk

# Модераторы

- Стас Рудаков (@nott на GitHub, *@random_stas* в Telegram)
- Татьяна Цыган (@ttsygan на GitHub, *@TatsianaTsygan* в Telegram)


# Как выступить с докладом?

Пожалуйста, прочитайте описание этого процесса в разделе «Жизненный цикл темы», а также обратите внимание на раздел «Роли».



# Роли

- Новый спикер — ещё ни разу не выступал на MPM, но имеет идею для выступления или готовый доклад
- Постоянный спикер — уже имеет опыт выступления на MPM (>= 1 выступление (*???*))
- Модератор — двигает темы по доске, выбирает темы для следующего выступления, переводит спикеров в статус "постоянный"
- Члены сообщества — активно голосуют за темы докладов лайками и комментами, вносят конструктивную критику, выражают своё одобрение и похвалу, помогают с оформлением докладов



# Жизненный цикл темы/выступления/доклада


## «Я не готов выступать, но есть темы, которые очень хочу услышать»

Есть два пути:

### Уговорить вашего друга, товарища, знакомого выступить с такой темой

**Этот способ наиболее предпочтительный.**

Далее этому человеку нужно действовать по плану описанному в _«Как заявить свою идею выступления/доклада»_.

### Добавить тему в колонку «Speaker required»

В колонку «Speaker required» добавляются **темы** докладов, _которые вы хотели бы услышать_. Также можно — **тема+автор**, если с автором ещё нет никакой договорённости.




## Как заявить свою идею выступления/доклада

Темы добавляются на вкладке Issues как Issue.

После того, как вы создали Issue, она автоматически попадает на kanban-доску в колонку «Talk proposal» (вкладка Projects, и там проект «Monthly Meetups: Talks»).


## Как изменить тему своего выступления

Если Issue создавали вы сами, то у вас должна быть возможность его редактировать.

Если Issue для вашего выступления создавали не вы сами, а кто-то из модераторов или постоянных спикеров, то опишите свои пожелания в комментарияхи к Issue. Если долгое время, более нескольких(?) дней, нет никакой реакции, то уведомите модераторов или постоянных спикеров о своих желаемых изменениях всеми доступными способами («тегните» человека по @нику в GitHub или напишите ему в Telegram).


## Как утвердить доклад

_Это не руководство к действию, а лишь идеи — что можно попытаться сделать._

- Активно общайтесь с модераторами в своём Issue и в Telegram-канале.
- Обсуждайте свой доклад и его моменты с членами сообщества.
- Приглашайте своих друзей и коллег залайкать ваш Issue :-)

Когда модераторы поймут, что тема актуальна, а вы — настроены серьёзно, ваш Issue будет перенесен в колонку «Planned / Inprogress».


## Когда я смогу выступить со своим докладом?

Если ваш доклад находится в колонке «Planned / Inprogress», значит вы уже активно работаете над его подготовкой. Как только вы почувствуете, что уже готовы выступать, сообщите об этом модераторам.

Модераторы постараются собрать серию выступлений, в которую может попасть ваш доклад. После чего начнётся процесс согласования даты митапа, удобной для вас и для остальных спикеров в серии.


## Next Meetup

Доклады/выступления, которые случатся на ближайшем митапе, помещаются в колонку Next Meetup.


## Took place

Те доклады/выступления, которые уже состоялись на каком-либо из питоновских митапов, помещаются в эту колонку.

Это делается для того, чтобы при просмотре Issue в правой колонке отображался текст «Took place in Monthly Meetups: Talks» :-)

Как только появляются записи видеовыступлений, ссылка на них добавляется в комментраии к Issue. После чего Issue закрывается.

Карточка на kanban-доске архивируется через какое-то(?) время.


## Never Happened

Техническая колонка для докладов и идей докладов, которые, однажды появившись на доске, так и не смогли дойти до выступления.



# Предложения к улучшению

Если у вас есть какие-то предложения, как улучшить вышеописанный процесс, или какие-то другие предложения — не стесняйтесь их обнародовать!

**Вы можете добавлять свои идеи и предложения как Issue в специальный репозиторий: [Ideas-and-Proposals](https://github.com/minskpython/ideas-and-proposals/issues).**

Также, конечно, можно вносить какие-то предложения в неформальной беседе в нашем канале в Telegram.
